دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
موزمبيق
وتعرف رسمياً بجمهورية موزمبيق
وهي  إحدى دول شرقي أفريقيا
ونالت استقلالها 1975 م
بعد استعمار برتغالي دام أربعة قرون ونصف
عاصمه موزمبيق
تعد مدينه مابوتو هي عاصمة الموزمبيق
وتقع على ضفاف المحيط الهندي
وتبعد 77 كم على حدود جنوب أفريقيا
اُسست المدينة عام 1876
وسُميت على اسم الماركيز لورينزو التاجر البرتغالى الذي استكشف
المنطقة أول مرة عام 1544
الموقع الجغرافي
وتقع جمهورية موزمبيق في جنوبي شرق أفريقيا
يحدها من الجهة الشرقية المحيط الهندي
ومن الجهة الشمالية تنزانيا
في حين يحدها من الشمال الغربي كل من زامبيا
وملاوي ومن الغرب زيمبابوي
وتقع سوازيلاند وجنوب أفريقيا في جنوبها الغربي
مساحة موزمبيق
مساحه موزمبيق حوالي 801590كم2
وهي بذلك تحتل المرتبه 36
بين دول العالم من حيث المساحه
اللغات في موزمبيق
اللغة الرسمية الوحيدة في موزمبيق هي البرتغالية
التي يتكلمها نصف السكان كلغة ثانية
وتشمل اللغات الأصلية المشتركة
السواحلية - ماخووا - و سينا
ويبلغ عدد سكان حوالي
24 مليون نسمة
الأغلبية الساحقة من شعب هم البانتو
العمله في موزمبيق
متكال موزمبيقي هي العملة الوطنية في موزمبيق
والمعتمدة منذ عام 1980
بعد 5 سنوات من استقلالها عن البرتغال
والعملة يساوي 0.017 دولار امريكي
معالم موزمبيق
حديقة غورنغوسا الوطنية
من الأماكن والمحميات الطبيعية الرائعة
التي توفر لزائريها التعرف
علي الحياة البرية في إفريقيا
وفيها أنواع عدي من الحيوانات مثل الفيلة المهيبة
والأسود - والتماسيح وغيرها من الحيوانات
التي تتجول بين المناظر الطبيعية الخلابة
ناهيك عن كون الحديقة
جنة لمراقبي الطيور مع توفر أكثر
من 400 نوعا من الطيور
محمية نياسا ريزرف
محمية طبيعية تبلغ مساحتها 42 ألف كيلومتر مربع
ويتكون الغطاء النباتي فيها من غابات ميومبو-والسافانا-والأراضي الرطبة
وتعتبر المحمية موطنًا للكلاب البرية الأفريقية النادرة
وهي من الأنواع المهددة بالانقراض
إضافة إلي العديد من الحيوانات البريه الاخري
أرخبيل بازاروتو
منتجع رائع يتوفر على حديقة بحرية جميلة
تحت الماء مع فرص كبيرة للغوص
وهو في العموم موجهة للسياحة الراقية والفاخرة
فيلانكولوس
تُعرف أيضا باسم فيلانكولو
وجهة شعبية لقضاء العطلات كما أنها المدخل الرئيسي إلى
أرخبيل بازاروتو الذي يعد أكبر حديقة بحرية
سد كاهورا باسا
يقع على نهر زامبيزي
وهو مخصص لتوليد الكهرباء ولكنه أيضا
أصبح وجهة سياحية رائعة
بحيث يُعتبر ثاني أكبر بحيرة من صنع الإنسان في أفريقيا
بونتا دي أورو
بقعة رائعة للغوص أكثر سهولة للوصول
إليها إذا كنت قادما من جنوب أفريقيا
بالمقارنة مع القدوم من العاصمة مابوتو
المناخ في موزمبيق
يتميز مناخ موزمبيق بأنّه
حار ورطب خاصّة في القسم الساحلي
كما أنّ مرور تيار موزمبيق بسواحلها
الطويلة يرفع درجة حرارتها
وتزداد غزارة الأمطار في الجزء الجنوبي للبلاد
التعداد السكاني
يبلغ عدد سكان موزمبيق حوالي 24692144 نسمة
حسب تقديرات عام 2014م
وتتعدد التقسيمات العرقية للسكان
فتشكل نسبة القبائل الإفريقية
المحلية الموجودة في موزامبيق 99.66%
وتشمل هذه القبائل كلّاً من سينا - وتسونغا - وماكوا لوموي
وغيرها من القبائل
أمّا الأوروبيون الموجودين فيها فتبلغ نسبتهم 0.06%
ويبلغ عدد الذين يعودون إلى أصول إفريقية وأوروبية حوالي 0.02%
في حين يشكل السكان الذين يعودون لأصول هندية حوالي 0.08%
الدين في موزمبيق
أكبر دين في موزمبيق هو المسيحية
مع أقليات كبيرة من اتباع الديانات التقليدية الأفريقية والإسلام
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم